從昨天晚上七點左右,慢慢的就飄著小小的雨。
剛剛,我們也在雨聲的供養下,安住了這麼一段時間。
雨怎麼下,那是一種平等的緣起。
心怎麼想,是你的業力現前。
所有我們的起心動念,其實都是我們的行為的慣性,
然後在當下的顯現。
那在這裡面,好跟不好,其實你也可以把它當成跟雨下得好不好一樣,
其實沒什麼好壞,就是如是。
業力習氣的現前,其實它有它一定的因緣性。
那在這裡面,你能不能做得了主,自在不自在。
整個虛空法界,絕不會因為下一些雨,然後變得好,變得不好。
但在局部的地方,個別的地方,會因為下雨,有好跟不好。
譬如說,昨天這麼一路下下來,我相信所有樹上的塵埃,
大概都洗得乾乾淨淨,但是地上的泥澇,可能就不一定了。
有些地方搞不好還有土石油,有些地方流下來的是清水,
殘殘的清水。
所以,我們如果放鬆一點,把你的心給打開,
其實色生香味處都是一種景象,它只不過是一個景象。
當你的內在的心,這時候如果是舒坦的,
那你看什麼都是用欣賞的角度。
反過來講,如果你的心是緊張的,是執著的,
是有所住,有所著的,
那麼在種種境界,就會跟它產生反應,
可能好,可能不好,但是那個絕對是不自在,
那個絕對是多餘的。
以下的好不好,會因為你認為好不好,它改變些什麼嗎?
不會。
它要下,你能叫它不要下嗎?不會。
一樣的,你的妄想要打妄想,你要它不打妄想,
可以嗎?不可以。
但是你知道它要打妄想,它能帶走你嗎?
它能影響你嗎?不會。
要這樣一層一層的剝,
把那個不好的,憑著它現前讓它脫落,
一層一層的脫落,雨下了就過去了,
它不可能一直下,沒有那麼多水好讓它下。
所以一樣的,妄想即使如湍流,
你只要輕鬆的看著,等一下它慢慢就緩了,
甚至你要再找,恐怕都找不到。
所以,不要造作太多,
不要自以為是太多,
不要一天到晚當盲人,當有事人,
你當有事人,你就真的有事,
你當無事人,自然就無事,
但是很明顯,那當無事人不是真的沒有事,
而是沒有那些雜七雜八的事,那些不必要的事,
慢慢的你就無事人,才可以做正事,
因為他心裡面沒有什麼瓜葛,
他要做什麼都全力投入,都隨緣成就,
而有事人,總是用主觀意識,要幹什麼不幹什麼,
一天到晚煩惱兮兮的,
一天到晚跟整個色生香味促,好像都是你的敵人,
更不用說人,所有人事物都變成你的敵人,
這個敵人這個也看不順眼,那個也看不順眼,
其實最應該看不順眼的是看到你的習氣,
你的習氣最應該看不順眼,
因為那些都莫名其妙,
所以要這樣子修,才能夠把你的習氣改掉,
才能斷你的輪迴,否則你再怎麼修都只有增加你的習氣,
因為你有太多的好惡取捨,
那習氣業力會越來越重,
每起一個分別心就加重一個業力習氣,
每多一個取捨,就多一份負擔,
當下的負擔必然是變成未來更具體的負擔,
現在的負擔只是心理的負擔,
以後變成業力、業相的負擔,
所以在每一個當下要好好的把住你的心,
好好的穩住你的身,
好好藉這個身跟心,
來成就真正的你要成就的內涵。